# 2장 목차 실행 컨텍스트

실행 컨텍스트는 실행할 코드에 제공할 환경 정보들을 모아놓은 객체로, 자바스크립트의 동적 언어로서의 성격을 가장 잘 파악할 수 있는 개념.

자바스크립트에서 가장 중요한 핵심 개념 중 하나. 이를 이해하는 것은 큰 도움이 될 것.

<br>
<br>
<br>

## 2-1 실행 컨텍스트란?

<br>

앞서서 스택과 큐에 대해 알아보자.

### 스택

출입구가 하나뿐인 깊은 우물 같은 데이터 구조
<br>
비어있는 스택에 a,b,c,d를 저장했다면 꺼낼 때는 d,c,b,a 순서로 꺼내야 함

### 큐

양쪽이 모두 열려있는 파이프
<br>
한쪽은 출구, 한쪽은 입구를 담당하고 abcd 순서로 넣었다면 뺄 때도 abcd 순서로 뺌

<br>
<br>

앞서 실행 컨텍스트를 실행할 코드에 재공할 환경 정보들을 모아놓은 객체라고 했는데,

동일한 환경에 있는 코드들을 실행할 때 필요한 환경 정보들을 모아 컨텍스트를 구성하고, 이를 콜 스택에 쌓아 올렸다가 가장 위에 쌓여있는 컨텍스트와 관련 있는 코드들을 하나씩 실행하는 식으로 전체 코드의 환경과 순서를 보장한다.

실행 컨텍스트를 구성할 수 있는 방법으로는 전역 공간, eval() 함수, 함수 등이 있는데, 앞의 두 개를 제외하고, 흔히 사용하는 방법은 함수를 실행하는 것 뿐이다.

- Variable Environment : 현재 컨텍스트 내의 식별자들에 대한 정보 + 외부 환경 정보. 선언 시점의 Lexical Environment의 스냅샷으로 변경 사항은 저장되지 않음

- Lexical Environment: 처음에는 Variable Environment와 같지만 변경 사항이 실시간으로 반영됨.

- This Binding: 식별자가 바라봐야 할 대상 객체

---

<br>
<br>
<br>

## 2-2 Variable Environment

<br>

Variable Environment에 담기는 내용은 Lexical Environment와 같지만 최초 실행 시 스냅샷을 유지한다는 점이 다르다.

실행 컨텍스트를 생성할 때 Variable Environment에 정보를 먼저 담은 다음, 이를 복사해서 Lexical Environment를 만들고 이후에 Lexical Environment를 활용하게 된다.

Variable Environment와 Lexical Environment의 내부는 environmentRecord와 outer-EnvironmentReference로 구성되어 있다. 초기 과정에는 완전히 동일하고 이후 코드 진행에 따라 달라진다.

---

<br>
<br>
<br>

## 2-3 Lexical Environment

한국에서는 Lexical Environment를 '어휘적 환경', '정적 환경'이라고 많이 한다. 본 저자는 '사전적 환경'으로 사용한다.

<br>

### 3-1 environment Record와 호이스팅

environment Record에는 현재 컨텍스트와 관련된 코드의 식별자 정보들이 저장됨. 컨텍스트 내부 전체를 처음부터 끝가지 쭉 훑어 나가며 순서대로 수집함.
<br>

### 호이스팅 규칙

<br>

### 함수 선언문과 함수 표현식

<br>

### 3-2 스코프, 스코프 체인, outer Environment Reference

스코프란 식별자에 대한 유효 범위.

이러한 스코프의 개념은 대부분의 언어에 존재하며 자바스크립트에도 예외는 아니지만, ES5까지의 자바스크립트는 특이하게 전역공간을 제외하면 오직 함수에 의해서만 스코프가 생성됨.

유효범위를 안에서 밖으로 검색해 가는 것을 스코프 체인. 그리고 이것을 가능케 하는 것이 Lexical Environment의 두번째 수집 자료인 outer Environment Reference이다.

여러 스코프에서 동일한 식별자를 선언한 경우 무조건 스코프 체인 상에서 가장 먼저 발견된 식별자에만 접근 가능케 함.

---

<br>
<br>
<br>

## 2-4 this

<br>

실행 컨텍스트의 thisBinding에는 this로 지정된 객체가 저장됨. 활성화 당시에 this가 지정되지 않은 경우 this에는 전역 객체가 저장됨

그 밖에는 함수를 호출하는 방법에 따라 this에 저장되는 대상이 달라짐.

---

<br>
<br>
<br>

## 2-5 정리

<br>

내용

---

<br>
<br>
<br>
